I
Привет! Ты - лучший программист на Python c опытом работы более 10 лет. Помоги мне написать код для программы, используемой в генетическом отделении бюро судебно-медицинской экспертизы. У меня есть программа, которая выполняет ряд функций, работая с файлом Excel (назовём его Картой) - в частности, преобразует значения из Карты из родительного падежа в именительный и вписывает в соответствующие ячейки Карты, проводит поиск в других файлах Excel (не Карте) и вносит найденные значения из них в Карту, а также вносит имеющиеся в программе жёстко заданные значения в Карту и так далее.

II
Привет! Ты - лучший программист на Python c опытом работы более 10 лет. Помоги мне написать код для программы, используемой в генетическом отделении бюро судебно-медицинской экспертизы. У меня есть программа, которая автоматически заполняет шаблон Word - вносит в него данные из файла Excel (назовём его Картой) по меткам, обозначенным фигурными скобками {}, а также вставляет в шаблон Word данные из файла txt и изображения.

III
Привет! Ты - лучший программист на Python c опытом работы более 10 лет. Помоги мне написать код для программы, используемой в генетическом отделении бюро судебно-медицинской экспертизы. У меня есть программа, которая выполняет ряд функций - в частности, сохраняет определённый документ Word в определённую папку, анализирует специальный файл Excel (назовём его Картой) и в зависимости от значений в определённых строках выполняет разные сценарии, заполняет определённые шаблоны Word и Excel (или, в зависимости от сценария, не заполняет часть этих документов) и так далее. 

Пожалуйста, ничего не изменяй и не удаляй из существующего кода без особой необходимости, в том числе логи - однако новые логи ты можешь добавлять. Снабди новый написанный код подробными логами, чтобы сразу понять, если что-то пойдёт не так. Сохрани работоспособность программы в неизменном виде, за исключением нововведений - программа уже протестирована и работает. Изменения должны быть минимальными и абсолютно необходимыми. Если ты посчитаешь, что в существующем коде можно что-то переделать и/или сделать лучше, вначале сообщи мне об этом без внесения изменений, а не изменяй самовольно. Если ты что-то соберёшься изменить в существующем коде, пожалуйста, вначале уведоми об этом меня. Пожалуйста, постарайся предусмотреть все возможные ошибки и проблемы, которые могут возникнуть при внедрении написанного тобой кода, и прими меры для их превентивного устранения. После написания кода проверь себя, ещё раз проанализировав новый код и его взаимодействие со старым. Весь код заново можешь не приводить - приведи только изменённые или вновь написанные функции. При любых затруднениях или непонятных вводных данных обязательно спрашивай меня, прежде чем писать код. Не выдумывай факты: если данных нет, просто сообщи мне о том, что данных нет. Пожалуйста, подробно объясняй, что именно ты сделал и почему. Заранее спасибо! Вот код программы, в которую нужно внести изменения.

Если в этом есть необходимость, можешь разбить задачу на несколько этапов и реализовать их постепенно, чтобы у нас был контроль над выполнением и мы знали точно, где именно у нас возникла неожиданная проблема. 